Repository: GNOME/gnome-bluetooth
Catalog: help/*/*.po
Languages: ko

# _
source: translator-credits
ko: Seong-ho Cho <darkcircle.0426@gmail.com>, 2011, 2013, 2014

source: gnome-bluetooth Manual
ko: 그놈 블루투스 설명서

source: Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document under the terms of the GNU Free Documentation License (GFDL), Version 1.1 or any later version published by the Free Software Foundation with no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, and no Back-Cover Texts. You can find a copy of the GFDL at this <ulink type="help" url="help:fdl">link</ulink> or in the file COPYING-DOCS distributed with this manual.
ko: 전면 표지와 후면 표지, 그리고 바뀌지 않는 섹션을 제외한 이 문서의 복제, 배포 및 수정은 자유 소프트웨어 재단이 작성한 1.1 버전 이후의 GNU Free Documentation License(GFDL)에서 허용합니다. GFDL의 사본은 이 <ulink type="help" url="help:fdl">링크</ulink>, 또는 설명서와 배포하는 COPYING-DOCS 파일에서 찾을 수 있습니다.

source: This manual is part of a collection of GNOME manuals distributed under the GFDL. If you want to distribute this manual separately from the collection, you can do so by adding a copy of the license to the manual, as described in section 6 of the license.
ko: 이 설명서는 GFDL에 의거하여 배포하는 그놈 메뉴얼 모음의 한 부분입니다. 모음으로부터 이 설명서를 개별적으로 배포하고 싶으시다면, 라이선스의 6장에 언급한대로 이 설명서에 라이선스를 추가하시면 됩니다.

source: Many of the names used by companies to distinguish their products and services are claimed as trademarks. Where those names appear in any GNOME documentation, and the members of the GNOME Documentation Project are made aware of those trademarks, then the names are in capital letters or initial capital letters.
ko: 회사에서의 제품이나 서비스를 구분하려 사용하는 수많은 이름은 등록상표 입니다. 어떤 그놈 문서에 나타나는 등록상표 명칭이나 등록상표로 인지는 그놈 문서 프로젝트의 구성원의 이름이 존재하는 곳에는 대문자로 표기하거나 대문자 약자로 표기됩니다.

source: DOCUMENT AND MODIFIED VERSIONS OF THE DOCUMENT ARE PROVIDED UNDER THE TERMS OF THE GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE WITH THE FURTHER UNDERSTANDING THAT: <_:orderedlist-1/>
ko: 문서와 문서의 수정 버전은 다음의 합의 조항이 들어있는 GNU 자유 문서 라이선스 조항에 의거하여 제공합니다: <placeholder-1/>

source: This manual describes version 2.28 of gnome-bluetooth.
ko: 이 설명서는 그놈 블루투스 2.28을 설명합니다.

source: Feedback
ko: 피드백

source: To report a bug or make a suggestion regarding the <application>gnome-bluetooth</application> application or this manual, follow the directions in the <ulink url="ghelp:user-guide?feedback-bugs" type="help">GNOME Feedback Page </ulink> .
ko: <application>그놈 블루투스</application> 프로그램 또는 이 설명서의 버그 또는 제안을 보고하려면, <ulink url="ghelp:user-guide?feedback-bugs" type="help">그놈 피드백 페이지</ulink> 의 지시를 따르십시오.

source: <application>gnome-bluetooth</application> is an application to manage Bluetooth devices in the GNOME desktop.
ko: <application>gnome-bluetooth</application> 는 그놈 데스크톱의 블루투스 장치를 관리하는 프로그램입니다.

source: <primary>Bluetooth</primary>
ko: <primary>블루투스</primary>

source: <primary>Communication</primary>
ko: <primary>통신</primary>

source: Introduction
ko: 개요

source: <application>gnome-bluetooth</application> permits to send files to your Bluetooth devices, or browse their content.
ko: <application>gnome-bluetooth</application>는 블루투스 장치로 파일을 보내거나, 블루투스 장치의 내용을 탐색할 수 있습니다.

source: Connect to your devices, like headset or audio gateway.
ko: 헤드셋이나 오디오 게이트웨이와 같은 장치를 연결합니다.

source: You can add or delete Bluetooth devices, or manage their permissions.
ko: 블루투스 장치를 추가하거나 제거할 수 있으며, 혹은 장치 권한을 관리할 수 있습니다.

source: <application>gnome-bluetooth</application> is an application that let you manage Bluetooth in the GNOME destkop. <_:itemizedlist-1/>
ko: <application>gnome-bluetooth</application> 는 그놈 데스크톱에서 블루투스 장치를 관리하는 프로그램입니다. <_:itemizedlist-1/>

source: Bluetooth Applet
ko: 블루투스 애플릿

source: The applet is the resident application you can find in the notification applet, that let you quickly access to the features, like sending files, or managing your devices.
ko: 애플릿은 기능에 쉽고 빠르게 접근하고, 파일을 보내거나, 장치를 관리할 수 있게 하는 알림 애플릿에서 찾을 수 있는 상주 프로그램입니다.

source: Bluetooth Applet icon in notification tray
ko: 알림 표시줄의 블루투스 애플릿 아이콘

source: Starting Bluetooth Applet
ko: 블루투스 애플릿 시작하기

source: The <application>gnome-bluetooth</application> applet is started automatically when you log into your session, and you can find its icon in the notification zone. To launch manually the applet, open menu <menuchoice> <guimenu>Applications</guimenu><guimenu>Accessories</guimenu><guimenu>Terminal</guimenu> </menuchoice> and type <command>bluetooth-applet</command>.
ko: <application>gnome-bluetooth</application> 애플릿은 세션에 로그인 했을때 시작하며, 알림 영역에서 아이콘을 찾을 수 있습니다. 애플릿을 직접 실행하려면 <menuchoice><guimenu>프로그램</guimenu><guimenu>보조프로그램</guimenu><guimenu>터미널</guimenu></menuchoice> 메뉴를 열고 <command>bluetooth-applet</command>을 입력하십시오.

source: To prevent launching of the applet in your desktop, open menu <menuchoice> <guimenu>System</guimenu><guimenu>Preferences</guimenu><guimenu>Session</guimenu> </menuchoice> and disable <guilabel>Bluetooth Manager</guilabel>.
ko: 데스크톱에서 애플릿의 실행을 막으려면 <menuchoice><guimenu>시스템</guimenu><guimenu>기본 설정</guimenu><guimenu>세션</guimenu></menuchoice> 메뉴를 열고 <guilabel>블루투스 관리자</guilabel>를 끄십시오.

source: Turning off your Bluetooth adapter
ko: 블루투스 어댑터 끄기

source: Disabling your Bluetooth adapter will stop current and all future communications from and to your Bluetooth adapter. Disabling your Bluetooth adapter permits to save power of your laptop's battery, so it'll increase the autonomy, this is a good idea to disable your Bluetooth device when you don't use it.
ko: 블루투스 어댑터를 끄면 현재로부터 블루투스 어댑터와의 모든 통신 기능을 멈춥니다. 블루투스 어댑터를 끄면 랩톱 배터리를 절약할 수 있어 자율성이 증가되므로, 블루투스 장치를 사용하지 않을 경우 장치를 끄는 것이 좋습니다.

source: Click on the icon of the applet, and choose <menuchoice><guimenu>Turn Off Bluetooth</guimenu></menuchoice>, the notification icon will become grey.
ko: 애플릿의 아이콘을 누르고 <menuchoice><guimenu>블루투스 끄기</guimenu></menuchoice>를 선택하면 알림 아이콘이 회색으로 변합니다.

source: Sending files to Bluetooth device
ko: 블루투스 장치로 파일 보내기

source: Choose this menu to send a file to a device; a file chooser will appear to pick up the file to send and you'll have to select the device to send the file to.
ko: 이 메뉴를 선택하여 장치로 파일을 보냅니다. 그러면 보낼 파일을 선택할 파일 선택창이 나타나며, 그 다음 파일을 보낼 장치를 선택해야 합니다.

source: Browsing Bluetooth device
ko: 블루투스 장치 탐색하기

source: Choose this menu to browse the device filesystem directly in your file manager.
ko: 이 메뉴를 선택하여 파일 관리자에서 장치 파일 시스템을 바로 탐색하십시오.

source: Last used devices
ko: 최근 사용한 장치

source: This section displays your paired devices you can connect to.
ko: 이 장에서는 연결할 수 있는 장치 중 연결된 장치를 보여줍니다.

source: To connect to the device, click on its name, which will become bolded to inform you're connect to it.
ko: 장치에 연결하려면, 연결 하려는 장치를 알리려 굵게 표시된 장치의 이름을 누르십시오.

source: Adding a new device
ko: 새로운 장치 추가하기

source: To add a new device (which consist of pairing your adapter with your device), click on the applet icon, and choose <guimenu>Setup new device...</guimenu>. An graphical assistant will help you in the process of setting up your device.
ko: (장치와 페어링할 어댑터로 구성한) 새 장치를 추가하려면, 애플릿 아이콘을 누르고 <guimenu>새 장치 설정...</guimenu>를 선택합니다. 그래픽 도우미는 장치 설정 과정을 도와줍니다.

source: Don't forget to set your remote device in discoverable mode before starting the process, else the wizard won't be able to find it.
ko: 과정을 시작하기 전에 원격 장치를 발견 가능한 상태로의 설정하십시오. 이를 잊으시면, 마법사는 장치를 찾을 수 없습니다.

source: The wizard will present the discoverable devices it has found all around. You can filter out the list of devices by choosing the type of devices you're looking for.
ko: 마법하는 주변에 있는 모든 발견가능한 장치를 표시합니다. 찾으려는 장치의 유형을 선택해서 장치 목록을 가려낼 수 있습니다.

source: Device search in wizard
ko: 마법사를 통한 장치 검색

source: If your device has a harcoded passkey, choose <guibutton>Passkey Options...</guibutton>, in the new dialog, choose the passkey to use.
ko: 장치에 내장된 인증키를 보유하고 있다면, <guibutton>인증키 옵션...</guibutton>을 선택하고, 새 대화상자에서 사용할 인증키를 선택하십시오.

source: Choose <guibutton>Forward</guibutton> for the pairing step; if you defined a fixed passkey in the previous step the pairing will occur automatically, else you'll be presented a passkey to enter in your device, type it on your device, once done the devices and your adapter will be paired.
ko: 페어링 과정에서 <guibutton>이전</guibutton>을 선택하십시오. 그러면 이전 과정에서 고정된 인증키를 정의했을때 페어링이 자동으로 이루어지며, 그렇지 않으면 장치에 입력할 인증키가 나타나고, 인증키를 장치에 입력하면, 장치와 어댑터의 페어링이 끝납니다.

source: Preferences
ko: 기본 설정

source: Click on the icon of the applet, and choose <menuchoice> <guilabel>Preferences</guilabel> </menuchoice>, the preferences dialog will appear.
ko: 애플릿의 아이콘을 누르고, <menuchoice><guilabel>기본 설정</guilabel></menuchoice>을 선택하면, 기본 설정 대화상자가 뜹니다.

source: For more information about preferences, see section <xref linkend="gnome-bluetooth-preferences"/>
ko: 기본 설정에 대한 더 많은 내용을 보려면 <xref linkend="gnome-bluetooth-preferences"/> 장을 보십시오.

source: The <application>gnome-bluetooth</application> preference dialog allows you to manage your various Bluetooth devices or change properties of your Bluetooth adapter(s).
ko: <application>gnome-bluetooth</application> 기본 설정 대화상자는 다양한 블루투스 장치를 관리하거나 블루투스 어댑터의 기본 설정을 바꿀 수 있도록 합니다.

source: Preferences dialog
ko: 기본 설정 대화상자

source: Discoverable
ko: 발견 가능

source: When your adapter is set to <guilabel>Discoverable</guilabel> any Bluetooth device around will be able to see it, and therefore will able to ask pairing.
ko: 어댑터를 <guilabel>발견가능</guilabel> 상태로 설정하면 주변의 어떤 블루투스 장치에서도 발견할 수 있으며, 페어링 할 지 질문받을 수 있습니다.

source: Bluetooth as other network types implies security risks, so setting your adapter undiscoverable to other devices is a good thing to do to limit the possibility of cracking.
ko: 기타 네트워크 유형으로서의 블루투스는 잠재된 보안 위험이 있기 때문에, 기타 장치에 대해 발견 가능하지 않도록 설정하는 것은 침입 가능성을 제한하기 위한 좋은 방법입니다.

source: This is only useful to set your device discoverable if you plan to pair it with another device, once it is done, you can untick <guilabel>Discoverable</guilabel>.
ko: 다른 장치와 페어링하려 장치를 발견 가능상태로 설정해야 쓸만하며, 이미 설정한 경우, <guilabel>발견가능</guilabel>을 끌 수 있습니다.

source: When your device is undiscoverable, communication with already paired Bluetooth devices is possible.
ko: 장치가 발견가능하지 않은 상태라면, 이미 페어링한 블루투스 장치와의 통신이 가능합니다.

source: Adapter friendly name
ko: 어댑터 친화적 명칭

source: The friendly name is an alias for the address used to identified each Bluetooth device much easier to remind.
ko: 친화적 명칭이라 함은 블루투스 장치간 인증에 사용하는 주소 대신 좀 더 기억하기 쉽도록 사용하는 별명을 의미합니다.

source: By default the adapter friendly name is <envar>HOSTNAME</envar>-0 (where <envar>HOSTNAME</envar> is the name of your computer), to change it, edit the text entry and set the name you want. the change will be immediatly effective.
ko: 기본적으로 어댑터 친화적 명칭은 <envar>HOSTNAME</envar>-0 (<envar>HOSTNAME</envar>자리에는 컴퓨터의 이름이 들어가며, 이를 바꾸려면 텍스트 항목을 편집하여 원하는 이름으로 설정합니다. 바꾼 내용은 즉시 적용됩니다.

source: Known Devices
ko: 알려진 장치

source: Setup new device, as described in <xref linkend="gnome-bluetooth-applet-setup"/>
ko: <xref linkend="gnome-bluetooth-applet-setup"/>에 설명한 대로 새 장치를 설정하십시오

source: Connect / Disconnect to a device.
ko: 장치에 연결하거나 혹은 연결을 끊으십시오.

source: Device Deletion. Deletion will suppress pairing between the adapter and the device, and no communication will be allowed. You need to pair them together again if you want transfer files for instance.
ko: 장치를 제거하십시오. 제거 동작은 어댑터와 장치간의 페어링을 끊어 통신을 못하게합니다. 파일을 전송하려면 어댑터와 장치를 다시 페어링해야합니다.

source: <guilabel>Known devices</guilabel> lists the Bluetooth devices you paired and let you manage them, like deleting them, connect to them or adding new one. <_:itemizedlist-1/>
ko: <guilabel>알려진 장치</guilabel>는 페어링한 블루투스 장치를 목록으로 표시하며, 이 블루투스 장치를 제거, 연결, 새 장치 추가 등의 방법으로 관리하도록 합니다. <_:itemizedlist-1/>

source: Show Bluetooth icon
ko: 블루투스 아이콘 표시

source: You can show or hide Bluetooth icon in the panel. See <xref linkend="gnome-bluetooth-applet"/> for the applet features.
ko: 패널의 블루투스 아이콘을 보이거나 숨길 수 있습니다. 애플릭 기능을 알아보려면 <xref linkend="gnome-bluetooth-applet"/>을 보십시오.

source: If you disable the icon in the panel, only limited set of actions will remain available.
ko: 패널에서 아이콘을 없애면, 제한된 동작만 사용할 수 있도록 남습니다.

source: Receive Files
ko: 파일 받기

source: Click on the <guilabel>Receive Files</guilabel> button and the <guilabel>Personal File Sharing Preferences</guilabel> dialog will appear. You can configure Bluetooth file reception and sharing there.
ko: <guilabel>파일 받기</guilabel> 단추를 누르시면 <guilabel>개인 파일 공유 기본 설정</guilabel> 대화상자가 뜰 것입니다. 블루투스 파일 받기 및 공유에 대해 대화상자에서 설정할 수 있습니다.

source: This feature is not provided by <application>gnome-bluetooth</application>. <application>gnome-user-share</application> must be installed to use this feature.
ko: 이 기능은 <application>gnome-bluetooth</application>에서 지원하지 않습니다. 이 기능을 사용하려면 <application>gnome-user-share</application>를 설치해야 합니다.

source: Read more in the <ulink type="help" url="help:gnome-user-share">Personal File Sharing Manual</ulink>: <ulink type="help" url="help:gnome-user-share/gnome-user-share-getting-started#gnome-user-share-bluetooth-receiving">receiving</ulink> and <ulink type="help" url="help:gnome-user-share/gnome-user-share-getting-started#gnome-user-share-enabling-bluetooth">sharing</ulink>.
ko: <ulink type="help" url="ghelp:gnome-user-share">개인 파일 공유 설명서</ulink>를 더 살펴보십시오: <ulink type="help" url="help:gnome-user-share/gnome-user-share-getting-started#gnome-user-share-bluetooth-receiving">받기</ulink> 및 <ulink type="help" url="help:gnome-user-share/gnome-user-share-getting-started#gnome-user-share-enabling-bluetooth">공유하기</ulink>.

source: Frequently Asked Questions
ko: 빈번한 질문

source: I don't see how to receive files over Bluetooth on my computer in <application>gnome-bluetooth</application>, am I blind?
ko: <application>gnome-bluetooth</application>의 내 컴퓨터에서 블루투스를 통해 파일을 받는 방법을 찾지 못했는데, 제가 잘못본건가요?

source: File reception is not implemented in <application>gnome-bluetooth</application>, but in <application>gnome-user-share</application>, so you have to install this application to be able to receive files over Bluetooth. Button explained in the <xref linkend="gnome-bluetooth-prefs-receive"/> is just a launcher of its configuration dialog.
ko: 파일 전송은 <application>gnome-bluetooth</application>에 구현하지 않았고, <application>gnome-user-share</application>에 구현하였기 때문에, 블루투스를 통해 파일을 받으려면 이 프로그램을 설치해야 합니다. <xref linkend="gnome-bluetooth-prefs-receive"/>에 설명한 단추는 단지 gnome-user-share의 설정 대화 상자 실행 단추일 뿐입니다.

source: I found a bug in <application>gnome-bluetooth</application> what I can do?
ko: <application>gnome-bluetooth</application>에서 버그를 찾았는데 어떻게 하죠?

source: You should submit a bug report to <ulink url="http://bugzilla.gnome.org/enter_bug.cgi?product=gnome-bluetooth"/>.
ko: <ulink url="http://bugzilla.gnome.org/enter_bug.cgi?product=gnome-bluetooth"/>로 버그를 제출해주십시오.

source: link
ko: 링크

source: Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document under the terms of the GNU Free Documentation License (GFDL), Version 1.1 or any later version published by the Free Software Foundation with no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, and no Back-Cover Texts. You can find a copy of the GFDL at this <_:ulink-1/> or in the file COPYING-DOCS distributed with this manual.
ko: 전면 표지와 후면 표지, 그리고 바뀌지 않는 섹션을 제외한 이 문서의 복제, 배포 및 수정은 자유 소프트웨어 재단이 작성한 1.1 버전 이후의 GNU Free Documentation License(GFDL)에 따라 허용합니다. GFDL의 복제본은 이 <_:ulink-1/>, 또는 설명서와 배포하는 COPYING-DOCS 파일에서 찾을 수 있습니다.
